팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 13 화
어우 엄청 귀여워. 어우 엄청 귀여워.
인턴이야?
네. 유나가 학원 숙제 해야 되는데.
졸리다고 해서 제가 깨워주고 있었어요.
현중아, 유나도 너 동생 가면 같이 가려고 하는 거 알고 있니.
그건 아직 몰라요.
그냥 기다리고 있다고만 했어요.
그래.
- 어서 오십시오.
- 어서 오십시오 손님.
사망하신 지는 얼마나 되시는 지는 기억하십니까?
정확하지는 않은데 이틀 정도.
- 그럼 ...
- 손님,
제가 모시겠습니다. 이쪽으로.
손님. 범천시에 사시던 명주 윤씨 집안 종손,
윤승범 씨 되시죠? 나이는 42세.
네 맞습니다.
아직 미혼이시죠?
네. 결혼을 못 했습니다.
그러시군요.
집안 종손이 후손도 남기지 못하고 죽어서,
그 집안 분들이 참담하시겠네요.
객실장, 장 사장인 줄 알고. 놀랐소.
그렇게 차려 입고 뭐 하시요?
김 선비님, 저는 곧 떠날 수 있을 것 같아요.
200년 품은 한을 지금 풀러 갑니다.
그렇다면 ...
죽었어요.
그 집안 마지막 남은 아들이 죽어서 여기 손님으로 왔어요. 드디어.
그 씹어먹어도 시원찮을 집안의 씨가 마르는 날이 왔네요.
명주 윤 씨들 피눈물을 내 두 눈으로 구경하러.
상가집 다녀올게요.
최 씨 부인 42년 전 같은 일은 아니 됩니다?
그땐 분해서 달려간 거고 지금은. 기뻐서 가는 거예요.
산체스는 아직 가게에 있다네요.
그러니까 산체스 앞에 가서 미안하다고 한 마디만 해주면 되는 거지?
아이 이런 건 술 한잔 하고 하면 훨씬 잘할 수 있는데.
탄산수니까.
샴페인이라고 생각하고 마셔요.
제법 세네. 소주 없어?
소주 좀 타줘 봐 괜찮은가 보게.
괜찮으면 샴페인은 이제 이걸로 바꾸는 겁니다?
나한테서 샴페인과 캐비어를 뺏어가는 건
피자에 핫소스와 피클을 빼는 거와 같아.
피자 얘기하니까 또 산체스만 걱정되네.
그래 나가자 쇼핑하러. 백화점 문 닫겠다.
왜 맥락 없는 얘기의 끝은 쇼핑입니까?
사과하라며 ... 이렇게 빈 몸으로 가서 산체스 미안 하는 거랑
뭐 하나 예쁜 거 사가지고 가서 산체스 미안
하는 거랑 완전히 다르잖아?
그냥 당신이 쇼핑이 하고 싶은 거잖아요.
산체스한테는 베로니카는 잘 갔다고
저승 가는 다리까지 잘 배웅했다고 그렇게 얘기해주면 됩니다.
저승 가는 다리?
나도 아직 못 가본 다리를 어떻게 배웅을 해?
삼도천 다리에는 못 가봤습니까?
거기 갔으면 내가 여기 있겠어?
유도교에 한 번 발을 디디면 절대 다시 돌아올 수 없어.
뭐. 산체스 여자친구도 지금쯤 그 다리를 잘 건너고 있을 거라고 얘기해주면 되겠네.
아직도 건너고 있다고요? 그 다리가 그렇게 깁니까?
그곳과 이곳의 시간의 흐름은 완전히 달라.
그 다리를 건너 저승까지 도착하는 짧은 시간이.
이곳 시간으론 49일이야.
그 다리를 건너는 동안 이승에 대한 기억이 하나씩 사라진대.
못 돌아오게 막아서 돌아오지 못하는 게 아니야.
기억이 전부 사라져서 돌아오지 않는 거지.
산체스 여자친구도 지금쯤 그 다리를 건너면서,
산체스에 대한 기억을 하나씩 지워가고 있을 거야.
남은 사람들한텐 쓸쓸한 얘기네요.
구찬성, 내가 한 가지는 약속할게.
난 1300년이나 묵었어.
내가 만약에 그 다리를 건너게 되면 많은 것들이 사라지겠지만,
마지막까지 너는 지킬게.
뭐 건너가고 나서 저승까지는 장담할 수 없겠지만,
마지막 한 걸음이 끝날 때까지.
너는 기억할게.
그래요.
당신은 1300년 내공이 있으니까 할 수 있을 겁니다.
믿을 게요.
근데 뭐로 기억할 겁니까?
구찬성이 네가 내가 개 돼지가 될까 봐. 걱정해줬던 많은 일들?
차도 다 팔아버렸고 요트도 못 사게 했고 카드도 뺏었고.
샴페인을 탄산수로 바꾸자는 이상한 얘기나 하고.
어머나. 어쩜 이렇게 개똥 같은 일들뿐이니?
당신을 위해서 내가 한 일이 많네요.
특히 그 잘난 척은 절대 잊지 못 할 거야.
아마 마지막 순간에 구찬성 네 이름이 아니고,
하버드 세 글자가 남을 수도 있어.
이거 내 건데?
예. 당신이 좋아하는 향이라. 재주문 하려고 했는데,
판매처가 없어졌더라고요. 찾아보려고 가져왔습니다.
난 또. 호텔 비품 쓱싹한 줄 알았지.
그럴 수도 있죠. 혹시 모르니까 잘 봐봐요 당신께 또 있는지.
너 진짜 내 거 뭐 쓱싹한 거야?
잘 봐요. 당신께 또 있는지.
여기 있잖아요. 장만월 씨 거.
각인 효과입니다.
개똥 같은 지배인이나 잘난 척하는 하버드도 난 좋지만. 지금 이렇게,
웃으면서 바라보는 남자도 끼워줘요.
그래.
이런 순간들을 기억해요.
산체스는 늦을 거 같으니까 우리가 그쪽으로 가죠.
현중인데요.
남자 손님 한 분이 들어오실 때부터 객실장님 표정이 좀 이상했는데.
그 남자 손님이 객실장님 원수 집안 마지막 아들이래요.
지금 그 남자 장례식장에 가셨다고요?
네. 김 선비님도 많이 걱정하시던데.
사장님, 42년 전 같은 일이 또 벌어지진 않겠죠?
42년 전에 무슨 일 있었는데요?
객실장 최서희가 밖에 나가서 악귀가 돼 소멸될 뻔 했었어.
그 차분한 객실장님이요?
객실장의 가장 큰 한인 죽은 딸아이의 무덤을 그 집안 인간들이 건드렸거든.
이 자리입니다?
이달 스무 닷새에 죽은 여자아이의 애기 묘가
윤 씨 집안 자손에게 해를 끼치는 겁니다. 이걸 파 없애야.
며느님 복 중에 거꾸로 들어 앉은 종손이 무사히 태어날 수 있습니다.
이 오래된 애기 묘는 건드리면 안 된다고 했었는데요.
집안에 대가 끊기겠어. 애기 묘를 파내게.
하지 마라.
내 아이 묘에 손대지 마라.
너희 집안 것들.
다 죽어버려 너희 집안의 씨를 말려주마.
죽어!
그날 사신이 가시기 전에 마고신을 만났더라면,
객실장님은 소멸되셨을 거예요.
그때 사신이랑 사장님이 잘 합의하셔서.
객실장님이 저승으로 안 끌려가시고 여기서 더 일할 수 있게 되신 거예요.
그때 열 달치 정원에 꽃을 무료로 바쳤죠?
열두 달.
맞다. 그때 정원에 꽃도 다 마르고.
황 지배인 전에 계시던 분이 사장님 돈도 다 날려 먹고.
진짜 최악으로 가난했어요.
글쎄. 우리 사장님이 산으로 호미 들고 칡뿌리 캐러 다니시던 것만 생각하면 ...
- 야! 생각하지마.
- 네.
42년 전에 태어난 종손이 자손을 남기지 않고 죽었다는 거군요.
장례식장에서 그 만안 사람 만나도 별일 없겠죠?
200년을 바라던 일이 이루어지는 자리인데,
별일이야 있겠어.
그럼 객실장님도 곧 가시겠네요.
장례식장
다 보았소.
이 집안은 이제 다 끝났어요.
저는 여한 없이 갈 겁니다.
와줬구나.
저 사람이 이 아이 아빠니까요.
가는 길에 인사는 해줘야 될 것 같아서요.
미혼이라 하지 않았소?
후손은
남겨나 보오.
저 뱃속의 애가 사내아이면 ...
명주 윤 씨 대가 ...
계속 이어지겠네요.
말씀도 안 드리고 자리를 비워서 죄송합니다.
어떻게 된 거야?
그 집안 자손이 아직 남았소.
객실장님 ...
아무도 안 계시오?
아기가 죽어가네 문 문. 좀 열어주시오!
문 좀 열어주시게!
문 문 좀 열어주시게 ...
어떤 의원도 너에게 문을 열어주지 않을 것이다.
그 아이를 살려선 안 된다.
살려주세요.
저 윤가 손님에게 확인해보니.
부모 반대로 헤어졌던 정인에게
아이가 생겼다고 하더이다.
그래서 저승을 바로 못 갔다 하오.
객실장 실망이 크겠네.
저 손님도 안 됐지만,
200년을 자식 잃은 한으로 못 가고 있는 우리 객실장만 하 겠소.
꽃이 지고 있는 걸 아오 ...
멈출 수는 없는 거요?
누구보다 객실장이 초조한가 보오.
걱정 많이 했습니다.
내가 사람을 헤쳤을까 봐요?
객실장님이 다치셨을까 봐요.
구 지배인님이 신경 쓸 일 아니에요.
이 희한한 옷은 뭐예요?
호랑이입니다.
그런 옷은 어디서 구해다 입었어요?
선물 받은 건데. 오늘 입어 봤습니다.
어떻습니까?
웃겨요. 그게 뭐예요?!
벗어요 얼른!
이거 나름 그래도 명품이라던데.
명품이면 뭐 해요? 어흥 세렝게티인데.
그렇게 이상합니까? 밖에는 못 입고 나가겠네요.
당연하죠. 죽은 소님들이 다 웃겠네.
손님들 배웅해 드릴 때 이 옷 입을까요? 웃으면서 가시게.
지배인님! 호텔 품격 떨어지게.
아 참, 403호 손님 오늘 가셨어요?
내가 배웅해 드려야 되는데.
안 그래도 객실장님 뵙고 가고 싶다고 하셨어요.
지금 저승 승강장으로 가시죠.
진짜 입고 갈 거 아니죠?
같이 가시죠 객실장님.
구 지배인이 스스로 우스워져서
객실장 마음을 잠시 호로록 풀어놓은 거 같소.
절대로 안 입겠다더니. 저걸 저렇게 써 먹네.
장 사장, 내 회장 손녀 딸 중매가 틀어진 이유를 들어보니
따로 마음에 둔 정인이 있다 하오.
저런 사내의 정인은 참으로 좋겠소.
어 , 좋아.
장 사장이 왜 좋소?
엑 ...
이제 알았으니까 다시는 학 같은 일 하지마.
새대가리라면 싫어하니까. 학 같다고 해주는 거야. 학 같이 굴지마.
학 같은 질문이겠지만,
그럼 장 사장도 ...
꽃이 지는 걸 막을 수 없냐고 물었지?
그게 안 돼.
너무너무 좋아서 그런가.
멈춰지지가 않네.
김 선비한테도 미안하게.
연정에 내리는 낙화라.
내 티어스 한 잔 대접하리까?
아니. 그건 싫어.
정말 맛이 없어.
으!
저리 한결 같이 무례한 이가 어찌 변했을꼬?
어우.
구찬성!
아 뭐야?! 왜 벌써 갈아입었어?
기념으로 한 장 박아두려 그랬더니.
당신 덕분에 잘 입긴 했는데.
사진으론 남기고 싶진 않네요.
왜? 난 마음에 쏙 들던데.
다음 번엔 얼룩말 무늬로 한 벌 쫙 뽑아줄게.
마음대로 하십시오. 호랑이를 만들든 얼룩말을 만들든.
멋있었어.
객실장 앞의 호랑이 백두산 호랑이보다 더 멋있더라.
역시 우리 구찬성은 훌륭한 호텔리어야.
잊고 있었습니다. 객실장님도
이곳에서 위로를 받고 떠나야 할 손님이기도 하다는 거.
오랜 손님이지 한이 깊은.
그 집안의 대가 끊기는 걸 보겠다는 객실장님의 깊은 한이
저주가 될 수도 있습니까?
어쨌든 바라는 데로 그 집안에 문제가 생겼으니까요.
모든 일엔 대가가 있다고 했지.
그런 깊은 한을 품게 한 대가로 화를 부르는 저주를 받은 거야.
200년이나 지났는데도요?
이미 죽은 사람한테 시간이 무슨 의미가 있겠어?
그냥 그대로 품은 채로 200년이 지날 수도 있고 ...
500년이 지날 수도 있고 ...
천 년이 지날 수도 있는 거지.
언제 풀릴지 모르는 마음에 묶여
긴 시간을 기다리는 것도
어쩌면 저주인지도 몰라.
지금도
그 사람이 오길 기다리고 있는 겁니까?
구찬성, 그 자가 오면 ...
아까 객실장한테 해줬던 것처럼,
호랑이 돼 줄래?
믿으라고 했잖아요. 뭐든 다 됩니다.
당신 거니까.
그래.
그럼 우리 저거 입고 호랑이가 좋아하는 갈비탕 먹으러 가자.
호랑이는 팥죽 좋아한다면서요.
누가 그래?
당신이 그랬잖아요. 호랑이는 팥죽이라고.
호랑이가 무슨 팥죽을 좋아해? 채식주의자니?
호랑이는 소 정도는 잡아줘야지.
자 갈비탕 먹으러 가자.
자, 입자.
싫습니다.
너 이거 안 입으면 지금 입고 있는 거 홀딱 다 벗겨버린다.
마음대로 하시죠.
감당이 되겠어요?
감당 안 될 거 같은데.
갈비탕은 내일 먹죠. 지금은 집에 가서 산체스를 보고 와야겠습니다.
뭐 하는 겁니까?
알 거 없어!
연정이 지는 꽃이라.
꽃이 아직은 이렇게 많은데요!
꽃 피는데 천 년 넘게 걸렸는데. 그렇게 금방 지겠어요.
오, 반딧불이다!
나무가 변한 뒤부터 가끔 보이더라.
봐요. 꽃이 피니까 반딧불이도 오죠.
근데 여기에 저런 게 들어올 수가 있나요?
글쎄다 ... 호텔 안이니 살아있는 것이겠냐.
구 지배인님이 말한 게 저건가.
물어보셨었거든요.
반딧불이 빛 같은 혼도 있냐고요.
근데 왜 딱 한 마리지? 쓸쓸하게.
♫ 내 맘을 볼수 있나요 ♫
♫ 난 그대뿐이에요 ♫
♫ 그대뒤에 나 있을게요 ♫
♫ 한걸음 뒤에서요 ♫
♫ 그댄 내마음 모르죠 ♫
♫ 눈물이 글썽여요 ♫
♫ 그댈 보면 마음이 아프네요 ♫
♫ 혼자하는 사랑은 ♫
♫ 언젠가 다시 돌아가야 할  ♫
♫ 그곳을 홀로 걸어가겠죠 ♫
♫ 그런 내가 슬퍼요 ♫
그 긴 시간을 모습도 들어내지 못 하고.
마치 먼지처럼 그 곁에 있어 왔는데.
이제야 눈에 띄겠네.
꽃도 났는데 이제는,
그 얘기도 잘 들어줄까 모르겠네.
마음이 꼬이면 풀기가 너무 어려워!
이번엔 잘 엮어야지.
갈비탕을 배 터지게 먹었더니 소화가 안 돼가지고.
아무 이유 갔다 붙여서 저 분 보려고 온 거잖아요.
지금 뱃속의 아이가 객실장님 저주하시는 집안의 아이인 거죠?
맞아. 말랐는 줄 알았는데 끈질기게 살아남아서
객실장을 실망시킨 핏줄이야.
저 아이만 없어지면,
객실장 오랜 한이 풀릴 텐데.
정말로 그럴까요?
저 아이가 없어지기만 하면 다 될까요?
그럼 여기서 한번 저 아이 똑 떨어뜨려 볼까?
보아하니 상태도 별로 안 좋아 보이는데.
괜찮으십니까?
배가 뭉쳐서요.
조심하십시오. 제가 도와드리겠습니다.
객실장 원수라는데 ...
하여튼 말은 더럽게 안 들어요.
뭐야 이거?
차는 좋네. 나도 사고 싶었던 건데.
근데 차만 좋으면 다야?!
뭐 주차 이따위로 했어?
아, 쏘리!
저 분도 마고신 아닙니까?
어머! 언니! 언니!
만월아! 어머 이게 얼마만이니?!
언니! 문숙이 있을 때 자주 오더니 왜? 요새 안 와.
언니 안 오고 요새 우리 호텔에 돈이 안 쌓여. 자주 자주 좀 와요.
아이! 얘 어딜 찔러?
내가 요즘 바쁘단다.
지금도 개업식 가는 길이야.
아우 어딘 줄 모르겠지만 언니가 돈 불러 줘가지고 여기 잘 되겠다.
젊은이들이 요기 조그만 사무실에서
컴퓨터 사업을 시작했어.
- 컴퓨터 사업?
- 어 컴퓨터 사업.
기특해서 내가 지금 응원하잖아!
아유 좋겠다.
근데 그쪽은 ... ?
아, 새로운 지배인?
반가워요.
빨리 손잡아. 돈 들어와.
구찬성입니다.
아니 이렇게 꽉 ...
반듯한 게 앞으로.
나랑 자주 만나겠어.
손님들 잘 대접해요.
특히 첫 손님.
첫 손님이요?
첫 손님이 아주 중요하거든.
아 그래서 내가 첫 손님으로 응원 가잖아.
어 그럼 만월아 잘가렴.
수고하세요. 덕분에 샴페인 많이 땄어요.
그래. 어 참 너 요즘 너무 예쁘더라!
너 부자되겠다. 재물신이 악수도 해주고 덕담도 해주고.
재물신이면 마고 할멈이 아니라 언니입니까?
그럼! 잘 생기면 오빠고 돈 많으면 언니지.
그럼 이제 나한테 오빠라고 불러야겠네.
그래, 너 부자 된다니까 언니라고 해줄게.
가자, 구 언니!
첫 손님 ...
우리 호텔 혹 사장도 직원들도 모르는 손님이 있소.
존재를 들어내지 않는 존재도 존재의 의미가 있는 법 원하여 존재하는 방식으로,
존재하도록 두는 것이 나라는 존재의 답이다.
그냥 모른다고 하쇼.
그럼 그 살인자 귀신이 어디 있는지는 아십니까?
원귀를 찾는 것은 쉽지 않다.
그것도 모르시는구랴. 지금 그 놈에게 당한 우리 손님 일곱 분이
놈을 잡아온다고 하여 버스도 안 타고 기다리고 계시오.
늦어지면 버스를 리무진으로 바꿔준다 얘기하라.
늦어질 거라 밑밥을 까시는 게군요.
원귀는
어둠에서 어둠으로 숨어 다닌다.
빛이 만들어낸 그림자가 아닌 검은 것이 있다면,
그곳에 그것도 있다.
영화 시간 늦지 마요.
아 또 늦을 거면 오지마! 끝내자.
깊고 검은 틈에서 시선을 느낀 적이 있다면,
그것이다.
헬로, 산체스.
베로니카
아깝게 놓쳤다.
구찬성은 자네가 함께 있어 접근하지 않고.
주변 사람들을 노리는 듯 하다.
곧 잡을 테지만 혹시 모르니 주의하라 이르라.
김 선비, 유나는 계속 현중이랑 붙어 있지?
지금도 함께 있소.
마이 디어 레스트.
맞네.
- 잘했지?
- 잘했네.
그치?
어 깜짝이야! 만월아.
다쳤다며. 약 사왔어.
고마워.
다친 거 어떻게 알았어? 찬성이한테도 전화 안 했는데.
- 정보통이 있어.
- 누구?
사신.
아, 네가 이제 그런 쪽이랑도 교류가 있구나.
내가 엄청난 존재랑 맞팔을 하고 있었네.
집에 이것도 켜둬.
환하게 켜두고 당분간 어두운데 가지마.
이거 내가 다친 게 그냥 재수가 없어서 사고가 난 게 아니지?
그래 ... 내가 너네 호텔도 가봤는데 뭘 못 믿겠냐.
하라는 대로 할게. 고마워.
난 미안해.
그때 좋게 얘기 안 하고 비꼬아서.
나도 그 피자가 정말 베로니카한테 갈 수 있을 거라고 생각 안 했어.
억지로라도 그렇게 믿고 싶었던 거지.
산체스는 구찬성 제일 좋은 친구지?
나중에 ...
구찬성한테 산체스처럼 슬픈 일이 생기면 ...
산체스가 잘 위로해줘.
나 그만 가볼게 호텔에 손님이 많아서.
그 향도 방마다 다 켜놔.
이거 방마다 다?
미라 씨 방에도 하나 피워놓으라고 그래야겠네.
그 여자도 있었지 ...
산체스 그 죽은 설지원이란 인간이랑 이미라랑도 아는 사이야?
응, 미국에서 알던 사이지.
그 여자 지금 어디 있어?
미라 씨 애인 있어. 애인이랑 영화 본다고 요 앞에 극장 갔는데.
극장 ...
찬성이랑은 이제 그냥 친구야.
미라 씨 애인 되게 훈남인데. 너 사진 볼래? 여기 기다려봐.
극장이면 되게 깜깜할 텐데.
흠 내 알빠.
만월아 이거 봐 ...
벌써 갔네. 그냥 걸어 다니는 게 아니구나.
근데 미라 씨는 애인 안 생겼으면 만월이한테 큰일날 뻔 했다.
아 영수 씨 언제와? 이제 곧 시작한다.
자꾸 변명할래 진짜?
알겠어 ... 빨리 와.
손 안 대고 코를 풀게 생겼네.
뭐 하시는 겁니까? 어디 갔었어요?
어?
저기 산체스한테 사과하러.
혼자요? 나랑 같이 가지.
그냥 후딱 해치우려고.
착해졌네요.
별로.
고맙습니다 내 친구한테까지 신경 써줘서.
착해진 거 맞아요.
구찬성,
넌 나한테 잎도 피우고 꽃도 피우고 많은 걸 바꿔놨지만.
내 바닥까진 뒤집진 못해. 그런 건 기대하지마.
내가 또 당신한테 걸리적 거리는 일을 해야 됩니까?
아니, 난 아무것도 하지 않았어.
거짓말 아니야. 그러니까 무슨 일이 생겨도,
나 때문 아니야.
오늘은 손님이 많아서 바쁩니다. 퇴근 전에 잠깐 들릴 게요.
이따 봐요.
수진아!
손님 외출을 하셨더군요. 그렇게 말없이 외출을 하시면 안되.
도와주세요.
여기 호텔엔 이승일을 도와주는 인간 지배인이 있다면서요.
무슨 일이신데요?
여자친구가 아픈데 도와줄 사람이 없어요.
그냥 두면 제 아이도 위험합니다.
손님은 방으로 돌아가계세요.
제가 지배인님을 모시고 가서 돕겠습니다.
고맙습니다.
저는 지배인님을 부르지 않을 겁니다. 그 집안 씨가 떨어지게 그냥 둘 거에요.
난 객실장 어떻게 하든 말릴 생각 없어.
이젠 정말 모든 게 끝나겠네요.
그 집안 씨가 마르는 순간을 눈으로 보는 건 어때?
어디 있는 줄 아는데. 그냥 가서 보기만 하면 돼. 아무것도 안 하면 되잖아.
누가 나한테 그러더라고 그걸 본다고 한이 풀리진 않을 거라고.
그게 틀렸다는 걸 객실장이 나한테 보여줄래.
내 아기 ...
아가.
지배인님한테 알려주세요.
이 여자가 위험하다고.
객실장님 바로 응급차를 병원으로 빨리 옮길 수 있었습니다.
엄마랑 아이도 무사하다네요.
나는 종갓집 맏며느리로 들어가.
늦은 나이까지 아이를 얻지 못 했어요.
늦은 나이에 겨우 얻은 아이는
딸이었어요.
그만 마님.
남편은 다른 배를 빌어 대를 이을 아들을 봐야 했고.
나는 젖먹인 딸아이를 두고
그 배에 들어선 게 아들이도록,
용하다는 절로 지성을 드리러 가야 했어요.
그런데 ...
지금 태중의 아이가 아들이려면,
앞서 난 딸 아이가 없어야 합니다.
딸 아이 사주가 집안 사내의 기를 다 막아놓고 있습니다.
이런 사주의 계집애가 있으면 그 집안은 아들을 절대 못 보십니다.
내 아기는 몇 날 며칠 물 한 모금도 먹지도 못하고.
기저귀 한번 갈지 못 하고 그러고 있었습니다.
내가 겨우 소식을 듣고 달려갔을 땐,
아이는 다 죽어가고 있었어요.
여보시게! 문 좀 열어주시오 내 아기가 죽어가오!
아무도 없는가?!
문을 좀 열어주시오!
어떤 의원도 너에게 문을 열어주지 않을 것이다.
그 아이를 살려선 안 된다.
문을 열어주시오.
아이가 죽었는데도 아무 힘이 없던 나는,
그냥 정신 줄을 놓았어요.
에헤이!
왜 아저씨가 말을 걸지?
그 단정하시던 마님은 어찌 저리 되셨대?
윤시 집안 ...
해도 해도 너무하네.
사람을 어떻게 저렇게 만들어 놔?
손 대지! 손 대지마!
내 아이한테 손 대지마! 손대지마!
내 아이한테!
승범 집안 것들 씨가 마를 것이다.
내 죽어서도 그것을 똑똑히 볼 것이다.
똑똑히.
그렇게 피맺히게 결심했는데,
아까 그 아기가 사라지는 걸 끝까지 봐내지 못 했어요.
아이가 없어지기만 하면 다 될까요?
정말 그럴까요?
조금 늦을 것 같아요. 먼저 보고 있어요.
네 말이 맞았어.
내가 틀렸으니까 하나 알려줄게.
네 친구 ...
이미라가 위험할지도 몰라.
Cinema
전화기 꺼졌네요. 집 앞 극장이면 여기일 텐데.
뭐 그렇게 호들갑 떨 거까진 없어.
아직 그 원귀가 사람을 죽일 힘까진 없을 거야.
좀 끽해봐야 어디 데이거나 찢어지거나. 그게 다겠지 뭐.
미라가 다치는 걸 보고 싶어서 나한테 얘기 안 한 거죠. 그런데 왜 얘기했습니까?
객실장님을 보고 당신의 바닥이 조금은 흔들린 겁니까?
그래! 여기가 아주 덜그럭거린다.
찬성아.
이미라.
뭐야? 둘이 영화 보러 왔어?
- 너는?
- 운은 오지게 좋아요.
아휴 나 바람 맞았어. 혼자 있다가 너무 기분 나빠서 나왔어.
여긴 안 왔나 보네. 그나마 다행이다.
뭐가 다행이야? 남친 안 와서 기분 팍 상해 있는데.
뒤에 어떤 앉은 변태가 나한테 막 헬로~ 막 이랬다니까.
여기 오긴 왔었나 보네.
영수씨는? 안 온 거 맞아?
헬로, 구찬성.
나를 찾고 있나?
아 이거 재미있네.
계속 찾아 봐.
- 연우야.
- 영수씨!
영수씨 괜찮아요? 일어나봐요 빨리! 영수씨!
괜찮아요?
영수씨 괜찮아?
괜찮아요. 제가 또 평소에 운동을 해가지고 전혀 문제 없어요.
뭐 부러진 데는 없으시다니까 다행이네요.
덕분에 잘 쉬었습니다. 가볼게요.
아니.
더 쉬어도 돼. 편안하게 있어 편안하게.
여기 찬성이 방인데.
여기가 우리 집에서 제일 깨끗한 방이에요.
미라씨 여기 우리 집은 아니죠 그리고 미라씨 방이 되게 더러운 거에요.
영수씨, 그 이빨은 괜찮아요? 그 혓바닥은? 혓바닥은 안 깨물었고?
괜찮아요 미라씨.
아 산체스 가서 얼음 물 좀 더 가져와요.
네.
얼굴 좀 더 볼까?
어디 봐봐.
왜 그래요?
거기가 제일 아파요.
그래요? 그럼 여기 반대쪽?
연우랑 송화가 ...
어떻게 같이 있어?
연우가 아니라 박영수씨고 송화가 아니라 이미라입니다.
두 사람은 지금 연인이고 미라를 통해서 연우씨를 만난 거에요.
당신을 너무 복잡하게 할까 봐,
일부러 말 안 하고 있었습니다.
너무 미운 사람과
너무 애틋한 사람이니까.
너에겐 남은 한이겠지만,
그 아이에겐 기억도 없는 전생의 연일 뿐이다.
그냥 스쳐가게 두거라.
많이 복잡합니까?
가장 애틋한 사람과 가장 미워했던 사람이 연인이 되고 ...
죽이고 사람은 죽여도 한이 풀리지 않는다잖아.
당신은 그 때 ...
그 사람을 죽이지 못한 겁니까?
죽었지.
그 자는 그날 죽었어.
누이 살아남았구나.
살아냈지.
너를 죽이려고 했단 약속을 지키려고.
기특하구나. 만월아.
만월
글자를 제대로 외웠네.
연우가 새겨준 건가?
연우는 손재주가 좋았지.
이 칼날엔 ...
연우의 몫도 있겠구나.
아직 많은 자들의 몫이 남았다.
너는 그걸 다 보고. 고통스럽고 비참하게 죽어야 돼 ...
우리의 몫도 남아있나?
나는 너를 다시 봐서 좋구나.
너는 고운 신부로 나를 맞이하고.
나는 그리웠다
너를 어루만져주고.
닥쳐.
만월
이것이
우리의 마지막이다.
너의 사람들을 모두 베어버릴 거야.
이성도 불태워버릴 거야.
너와 나의 마지막은,
그런 거야.
너는 그걸 다 보고 죽어야 돼.
만월,
내 너를 가득 담아
지지 않는 달이 되어
지켜보마.
그 날 그 자가 죽고 나는 복수에 미쳐서
아주 많은 사람들을 죽였어.
그리고 시신도 거두지 못한 내 사람들의 유품을 관에 지고
달의 객잔을 찾아 다녔어.
추격해오는 이들을 베고 또 베면서.
그렇게 달의 객잔에 도착했을 때
내가 만난 건 피로 물든 나였어.
나의 죄는 무겁고 원한은 깊어.
이게 나의 밑바닥이야.
나는 ...
그 오랜 시간 그자를 기다리며.
그 자가 오면 그 밑바닥으로 끌어내려
소멸 당하려고 했어.
대신 내가 왔잖아요.
나는 당신의 고통의 바닥을
없는 걸로 뒤집어줄 순 없지만. 거기서 끌어올려주고 싶습니다.
♫ 언제부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던 걸까 ♫
♫ 그대라는 시가 난 떠오를 때마다 ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면 내가 그대를 지켜줄게 ♫
♫ 내 마음 들려오나요 잊지 말아요 ♫
아저씨, 이 버스 명동 가요?
어 가는데, 너 혼자니? 엄마는?
엄마 만나러 가요.
아저씨 명동에 호텔 델루나라는 데 아세요?
우리 엄마가 지금 여기 있어요.
객실장? 객실장! 객실장!
지금 가려는 게요?
어떻게 이렇게 말도 없이 가요? 우리가 그래도 200년은 봐왔는데.
서운하오.
저 안 가요.
사신께서 차 청소를 부탁해서 하던 중이었어요.
그랬소?
저승 차는 사신소관인데 왜 우리 직원한테 자꾸 청소를 시키는지?
다했어요.
그럼 안 가는 거요?
딸인지 아들인지는 아직 모르잖아요 그건 봐요.
큼 그 선비가 체신 머리 없이 뛰었구만.
김 선비님.
저 티어스 한잔 말아주세요 세게.
그러죠 뭐.
우셨어요?
- 아니요.
- 그거 티어스인데.
- 어허 아니라니까!
- 맞는데.
있을 때 잘하세요.
잘하겠소.
내가 여기다 네 선물 숨겨놨다. 찾아 봐 한방에.
그걸 한방에 어떻게 찾아?
그럼 힌트 줄게.
힌트? 그래.
우리 처음 만난 날짜랑 방 호수랑 같아.
처음 만난 날?
그걸 어떻게 기억해?
그걸 왜 기억을 못해?
너 그럼 우리 첫 키스한 날짜도 기억 못해?
그걸 그렇게 크게 얘기하면 어떡해?
아 들어봐야 귀신밖에 더 들어?
빨리 기억해 처음 만난 날!
그러니까 그 꽃이 이렇게 필 때쯤이었으니까 ...
- 6월 ... 은 아니잖아 6월.
- 6?!
5월 ... ?
- 5 뭐? 5 뭐?
- 5월이구나 ...
- 5월 5일은 아니잖아 그지? 알아 알아 나도 아닌 거.
- 5월 5일?!?
어린 아이네요.
어린 아이가 혼자 오는 일은 드문데.
얘야 너 혼자 온 거니?
예, 엄마 찾으러 왔어요.
엄마가 먼저 와서 뒤따라 왔구나.
얘, 너 안 죽 ...
살아있는 애에요.
꿈에서 여길 봤다고?
엄마가 호텔에 잘 있다고 했어요.
몽상 통화 부작용이구먼.
살아있는 아이가 죽은 엄마를 꿈에 보고 여길 찾아왔어요.
지배인님 잘 데려다 주세요.
그럼 아이 엄마는 아직 호텔에 계십니까?
어제 저승으로 가신 분이에요.
애를 잘 달래서 데리고 나가세요.
어디 갔지?
- 애는 어디 갔소?
- 김 선비님이 보고 계셨잖아요.
아이스크림 먹고 싶다 그래서 가지고 오는 건데.
애를 빨리 찾아야겠습니다. 나눠서 찾죠.
아이 참.
아가! 아유 어디 갔어?
아가! 아가!
아가!
저기 손님. 혹시 이만한 남자아이 못 보셨습니까?
아 그 애요. 저승 승강장 쪽으로 가던데요?
예.
잠깐만요.
삼도천
⬅️ 이승 | 저승 ➡️
뭐? 인간 애가 들어와?
예. 아이가 없어져서 찾고 있습니다.
대체 프론트 관리를 어떻게 하는 거야?
여기가 이렇게 길었나?
나 여기 갇힌 건가?
찾았소. 찾았소. 찾았소.
저승 승강장 앞에 있더이다. 까딱하면 큰일날 뻔 했소.
가서 현중이 새끼 불러오고. 얘 구찬성한테 데려다 주라 그래.
여긴 네가 오는 데 아니야.
아까 거기 그 깜깜한 굴이 아주 무서운 데에요.
거기로 아저씨도 들어갔는데요?
뭐? 너 뭐라 그랬니? 무슨 아저씨?
양복 입은 아저씨가 들어갔어요.
다시 나오는지 보고 있었는데 안 나왔어요.
구지배인님이 거기 들어갔나 봐요.
거긴 인간이 들어가서 길을 잃으면 못 나오는.
구찬성.
삼도천
못 돌아오는 줄 알고 놀랐잖아.
♫ 지울게 너에게 남겨줬던 추억까지도 ♫
♫ 바랄게 너와의 기억도 남지 못하게 ♫
♫ 더는 다가갈 수 없어 네게 ♫
♫ 이런 마음이 너무 두려워 ♫
♫ 너의 기억 모두 가져가 줘 ♫
♫ 다 지워줘 ♫
♫ Done for me ♫
♫ 너를 떠날 수밖에 ♫
너 ...
누구야?
♫ Done for me  ♫
♫ 너를 떠날 수밖에 ♫
♫ 멀어질 수밖에 없으니까 ♫
♫ 이런 나를 제발 용서해줘 ♫
♫ 언젠가는 우리 다시 만날 수 있기를 ♫
♫  Done for me  ♫
♫ 지울게 너에게 남겨줬던 추억까지도 ♫
♫ 바랄게 너와의 기억도 남지 못하게 ♫
그 자가 오면, 너라는 지옥에 던져
함께 소멸시키려고 했어.
이제 그렇게 할 수 없게 됐어.
내가 우습게도 다시 사랑을 하게 됐거든.
이걸 주워먹어. 먹고 악귀가 되어.
죽어 그냥.
그 여자는 날 지킨다고 했잖아.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은